---
title: "Reactとは？"
date: "2022-06-23"
thumbnail: "/images/thumbnail01.jpg"
---

**UI特化型のJavaScriptのライブラリ**

ReactはFacebook社が開発したJavaScriptのライブラリです。他のVueやAngularと比較されることもありますが、React自体はフレームワークではなく、あくまでもUIを構築するだけのライブラリです。未だにフレームワークとライブラリがごっちゃになります。。。



（使用例）
Facebook、Instagram、Yahoo!、Netflix、Slack、Uber等

---
**UIってなに？**
>UIとは、ユーザーインターフェイスの略称で、一般的にユーザーと製品やサービスとの接点全てのことを意味します。WebサイトでいうところのUIは、サイトの見た目や使いやすさのこと。UI＝見た目だけではなく、ユーザーが目にするもの・操作するもの全てが含まれます。
---
---
**UXはUIと何が違うの？**
>UXとは、ユーザーエクスペリエンスの略称で、ユーザーが製品やサービスを通じて得られる体験のことを意味します。ECサイトの例ですと、利用した時に「レイアウトがきれいで情報がわかりやすい！」「ボタンのサイズや位置が良くて使いやすい！」と思うなど、どのような体験をして、どのような印象を持ったかを指します。

---


**Reactの特徴**
宣言的なView
宣言的とは、「変更したい部分のみを変更する」ということ。そのため、更新があった際、変更部分のみを効率的に更新することができます。これにより、シンプルでわかりやすいコード作成を可能にし、デバックがしやすいという利点もあります。

コンポーネントベース
Reactでは部品ごとにコンポーネントを分けることでカスタマイズや再利用がしやすくなっています。他の技術であるAngular等では一部を変更する場合でも、全てを変更する必要がありました。しかし、Reactでは変更したい部分のみを変更することができるため、改修や管理がしやすく、さらに再利用もしやくなっています。

[詳しくはReactチュートリアルから](https://ja.reactjs.org/)